абсолютно жесткое правило
аудиослова должны идти строго последовательно и никак иначе
то есть pending вставки работают неверно?

да, неверно; как вариант - динамическое построение (без сплиттинга аудиослов в предложения)
то есть у нас есть исходный массив аудиослов, и мы прямо на нем! строим предложения
для вставки "до" или "после" (скорее "до") используем особый бит в индексе предложения 
(к примеру отрицательный индекс) или отдельное поле "вставить"

конечная цель - разбить аудиокнигу (mp3) на предложения.
исходный массив слов - это не просто слова, это предложения.
поэтому массивы исходных слов и аудиослов неравнозначны.
мы берем исходный массив за основу и сопоставляем ему аудиослова, пытаясь восстановить предложения аудиотекста
то есть мы берем предложение или несколько предложений аудиотекста (так чтобы там набрался необходимый минимум - скажем 16 слов)
и сканируя аудио слова, сопоставляем.
все что оказалось "до" - маркируем этим же предложением но с признаком "ins" то есть вставка новой пустой строки в эту позицию массива предложений

окно будет иметь переменную длину в зависимости от контекста (предложений)
то есть функция определяет длину окна, опираясь на функции интерфнейса; далее аудиоконтекст скажем +20%
функции match и pending  просто расставляют номера предложений

размер аудио окна может быть и больше чем 16, с запасом на случай

---
работаем с разбивкой на предложения

следующий шаг - альтернативная генерация аудиопредложений; лучше расставлять коды предложений прямо в аудиословах
и затем можно сгенерировать чисто для отображения простым проходом

getSourceWord и setAudioWord - не очень понятно при достижении конца, какой там индекс возвращать
