

+убираем лишние кнопки
делаем диалог с настройками, там путь к целевой папке
---

ограничение на число слов в английской версии: не более 7 (иначе сложно воспринимать на слух)

---
Правильная работа
СНАЧАЛА вручную выровнять английский и русский
а ЗАТЕМ запустить аудио выравнивание
ИНАЧЕ получается фигня со множеством ненужных команд и усложнением

---
Программа для "выравнивания" текстов.

Имеется три текста — назовем их "исходный текст" (взятый из текстовой книги) 
"переведенный текст" (взятый из текстовой книги, переведенной профессиональными переводчиками)
и "аудио текст" (взятый из распознанной аудиокниги). Тексты представлены в виде массивов слов в нижнем регистре, пунктуация удалена. 
Тексты в целом совпадают, но не полностью. 
В аудиотексте могут быть ошибки распознавания и дикторские вставки, мелкие изменения, также возможные мелкие отличия редакций. 
Также в аудиотексте могут быть большие фрагменты, особенно в начале и конце, которых нет в исходном тексте. 

Задача — сопоставить эти тексты, разбить аудиокнигу (mp3) на предложения и сгенерировать (tts) аудиопредложения на основе переведенного текста.

начнем с сопоставления исходного текста и аудио текста.
Под сопоставлением понимается следующее. 
Исходный текст состоит из предложений. Из них формируются группы - так чтобы в группе было не менее 16 слов. 
То есть в группе может быть 1 и более предложений.
Зная длину группы исходных слов, формируется группа аудиослов, примерно в полтора раза больше - чтобы был запаз на случай дикторских вставок.
Алгоритм сопоставляет группу исходных слов с группой аудиослов;
Для каждой группы аудиослов необходимо определить соответствующую ей группу исходных слов, 
или определить что данная группа аудиослов не соответствует никакой группе исходных слов. 
На выходе получаем коэффициент похожести, число использованных исходных слов, число использованных аудиослов и путь соответствия между словами.
Соответствие это не точное равенство, допускаются незначительные отклонения. 
Однако если отклонения значительные, аудиогруппа считается не соответствующей. В этом случае первое слово аудиогруппы добавляется в "дикторскую вставку" 
(специальную вставку которой не соответствует никакое предложение исходного текста) и алгоритм повторяется со сдвигом на одно аудиослово.

---
окно для перегруппировки слов аудио = текст только для чтения
---






